1. Milline koodirida teeb Puhhile uue korrektse tervituse? (õigeid vastusevariante võib olla mitu)
parandatud_tervitus = tervitus.replace("il", "lj").replace("n","nn")
parandatud_tervitus = "Palju õnne sünnipäevaks, Notsu!"
----
2. Mis prinditakse konsooli alljärgneva koodirea käivitamisel? text = "tunnikontroll" print(text == text[0: len(text): 1]).
True
----
3. Mida tähendab, kui öeldakse, et sõne on muutumatu (immutable)?
Sõne väärtust ei saa muuta pärast selle loomist. Selle asemel tuleb luua uus sõne, kuhu muudatused salvestuvad
----
4. Kas alljärgne väide on tõene või väär? Sõne pikkus on alati võrdne sõne viimase tähemärgi indeksiga?
Väär
----
5. Kuidas saab Pythonis kontrollida ühe sõne või tähemärgi teise sõnesse kuuluvust? Näiteks kui oleks vaja kontrollida, kas sõne "cat" esineb sõnes "catastrophe".
Kasutades in märksõna, nagu "cat" in "catastrophe"
----
6. Meil on antud sõne: tervitus = "Tere progesõbrad" Vii kokku sõnega tehtud operatsioon ja selle väljund.
len(tervitus) | 16
tervitus[-4] | b
tervitus.index("g") | 8
tervitus[0:3:2] | Tr
tervitus.index("t") | ValueError
----
7. Millised järgnevatest väidetest on tõesed sõne viilutamise kohta Pythonis?
[start] on indeks, millest viilutamist alustatakse, see element arvatakse loodavasse alamsõnesse
Sõnedest on võimalik saada alamsõnesid[] operaatoriga ning süntaks alamsõne leidmiseks on [start:stop:step]
[stop] on indeks, millel viilutamine lõpetatakse, seda elementi ei arvata loodavasse alamsõnasse
[step] on sammu suurus iteerimisel, vaikimisi on see 1
----
8. Vii õige sisend ja väljund omavahel kokku. arvamus = "see test on nii LAHE!"
arvamus.swapcase() | SEE TEST ON NII lahe!
arvamus.upper() | SEE TEST ON NII LAHE!
arvamus.capitalize() | See tezt on nii lahe!
arvamus.title() | See Test On Nii Lahe!
----
9. Mis prinditakse konsooli järgneva koodirea käivitamisel? print("noStringsAttached"[4:8] * 3)
ringringring
----
10. Millised järgnevatest väidetest on tõesed sõne indeksi kohta Pythonis?
Esimese tähemärgi indeks sõnes on 0
Viimase tähemärgi indeks sõnes on len(string) - 1
----
11. Milliseid Pythoni sisseehitatud meetodeid saab kasutada selleks, et saada teada sõnes esimese leitud alamsõne indeks?
find()
index()
----
12. Kas alljärgnev avaldis annab väljundiks Tõene (True) või Väär(False) loom = "elevant" print(len(loom) == loom.index("t"))
Väär
----
13. Milline sümbol tähendab Pythonis reavahetust?
"\n"
----
